## **Счетчики покрытия Jacoco**
JaCoCo использует набор различных счетчиков для расчета показателей покрытия. Все эти счетчики являются производными от информации, содержащейся в файлах классов Java которые в основном являются инструкциями байтового кода Java и отладочной информацией опционально встроенной в файлы классов.

### INSTRUCTION
Наименьшие единицы отсчета JaCoCo - это инструкции с одним байтовым кодом Java. Покрытие инструкций INSTRUCTION предоставляет информацию об объеме кода, который был выполнен или пропущен. Эта метрика полностью не зависит от форматирования источников и всегда доступна, даже при отсутствии отладочной информации в файлах класса.

### LINE
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию о покрытии для отдельных строк. Исходная строка считается выполненной, когда была выполнена хотя бы одна инструкция , назначенная этой строке. Из-за того, что одна строка обычно компилируется в многобайтовый код, выделение исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:
* нет покрытия: ни одна инструкция в строке не была выполнена (***красный фон***)
* частичное покрытие: выполнена только часть инструкции в строке( ***желтый фон***)
* полное покрытие: все инструкции в строке выполнены (***зеленый фон***)

### BRANCH
JaCoCo также вычисляет покрытие веток для всех операторов. Этот счетчик подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей. Покрытие веток всегда доступно, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов. Обратите внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветки в контексте этого определения счетчика. 
Если файлы классов не были скомпилированы с отладочной информацией ,точки принятия решений могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:
* нет покрытия: ни одна ветвь в строке не была выполнена (***красный ромб***)
* частичное покрытие: Выполнена только часть ветвей в строке (***желтый ромб***)
* полное покрытие: Все ветви в строке были выполнены (***зеленый ромб***)

### COMPLEXITY
JaCoCo также вычисляет цикломатическую сложность для каждого неабстрактного метода и суммирует сложность классов, пакетов и групп. Цикломатическая сложность — это минимальное количество путей, которые могут в (линейной) комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода. Таким образом, значение COMPLEXITY может служить индикатором количества примеров модульного тестирования, которые полностью охватывают определенную часть программного обеспечения. Показатели COMPLEXITY всегда могут быть рассчитаны, даже при отсутствии информации об отладке в файлах классов.
На основании статуса покрытия каждой ветки Jacoco также расчитывает покрываемую и пропущенную сложность для каждого метода.



### **В приложении StatisicsServise используется счетчик INSTRUCTION**